Pensar na hora de gravar um diálogo pro seu conteúdo.
Dia 2, testando o formato criativo que vai levar meu perfil pra 1 milhão de seguidores.
Diálogo.
Regrinhas preguiçosas pra você realizar pra caramba no Instagram.
Ah, então é assim que você ficou milionária.
Aham, essas regrinhas funcionam.
Vendendo atalho pra gente preguiçosa.
Genial.
Você tá me zoando, por acaso?
Óbvio.
Esse tipo de conteúdo tá funcionando pra quem vende atalho.
Se você quer um conteúdo memorável, eu indico você encontrar o seu formato criativo.
um padrão de conteúdo que funciona pra você repetir, tipo um diálogo.
Tipo a Mari Krieger.
Eu vi ela fazendo diálogo várias vezes e sempre funciona.
Mas, como fazer?
Pra gravar um diálogo, você começa gravando todas as cenas do primeiro personagem,
troca de roupa, muda o posicionamento da câmera e grava todas as cenas do segundo personagem.
E aí, depois tá fácil.
É só juntar tudo na edição e fazer a mágica acontecer.
Agora, um segredo.
O ideal é que esses dois personagens estejam em conflito.
Briga, discussão, discordância.
Nesse diálogo, eu sou a CDF e ela, a preguiçosa.
Real, a Mari faz muito entre cientista e alguém que acredita em teorias da conspiração.
Interessante, né? Bora testar esse formato?
Ele faz parte do desafio, formato criativo de 16 dias.
No estrelas do desafio, eu deixei uma lista de referências de pessoas que explodiram depois de usar esse formato.
Pra participar, escreva qual o meu formato nos comentários.
Antes de te mostrar como de fato fazer, a gente quer só garantir que você não vai cometer alguns erros.
Um primeiro erro que as pessoas cometem, que a gente cometia, na verdade, quando a gente vai gravar diálogo,
é não demarcar aonde vai ficar os personagens.
Porque diálogo é uma conversa entre dois de você.
Então é muito importante um personagem estar olhando pro lugar exato do outro personagem.
Como não tem como, na vida real, você se duplicar, então é importante a gente demarcar.
Eu, uma, vou ficar aqui, enquanto a eu, outra, vai ficar aqui.
E agora a gente conseguiu demarcar por dois chinelos.
É melhor ainda se, enquanto a hana daqui estiver gravando,
colocar alguma pessoa para simbolizar a outra hana.
Porque eu consigo exatamente até olhar para os olhos de onde a outra hana vai estar falando.
Fica muito mais natural.
E depois, na edição, até parece que são duas ranas mesmo.
Tudo porque posicionou o olhar para o lugar certo,
a forma das duas ranas estarem olhando uma para o rosto da outra.
Fica lindo.
Outro erro muito comum que a gente cometia também era a posição da câmera.
Quando você vai gravar um diálogo
A câmera precisa ficar na mesma direção
Então a Hannah começa aqui
E ela tá falando com aquela Hannah de lá
E ela tá gravando daqui e tudo mais
A câmera pra pegar a outra Hannah
Ela precisa ficar nessa mesma linha
Então a Hannah vem pra cá agora
Mudei de personagem
E ela tá olhando pra lá
Na mesma linha
Se eu coloco a câmera pra trás da Hannah
Que é uma coisa que a gente fazia muito
Então a gente começa gravando
a câmera naquela posição e depois
a câmera vem pra essa posição
vai ficar errado, vai dar a impressão
que ela tá olhando pro lado errado
então a câmera tem que ficar na mesma linha
e o que a gente precisa entender aqui
a gente tem um celular
gravando a Hannah aqui
que vai ser o primeiro personagem
a gente tem esse softbox
como luz principal
e a gente tem esse ledzinho
aqui fazendo
esse recorte né Bruno
Porque a gente é um recorte aqui no cabelo da Hannah.
A próxima personagem vai aparecer naquela portinha ali, enchendo o saco da Hannah.
E aí, enquanto a gente grava, a gente vai trazendo os insights pra vocês gravarem.
Não, calma, porque eu sou a outra.
Eu sou a quem enche o saco.
A Hannah, de verdade, vai aparecer ali.
Ah, é verdade.
Eu que tô enchendo o saco.
Pra explicar, esse vídeo começa com a Hannah olhando pra câmera mesmo, né?
Como se ela estivesse gravando um videozinho ali de um jeito errado.
Aí vai chegar a Hannah de verdade
Tentando mostrar pra ela qual o jeito certo de fazer
Uma coisa muito importante sobre diálogos
Os diálogos eles ficam muito melhores
Se existe um conflito entre os dois personagens
Eles não podem ser amiguinhos
Eles tem que estar discutindo
Eles tem que estar discordando
Eles tem que de alguma forma estar em conflito
Ok?
Vamos pro jogo
Ponto importante
Aqui está o roteiro
Como a Hannah tem a mim pra ler o roteiro pra ela
Eu vou ler pra ela
Se você não deu a pessoa pra ler o roteiro pra você
Você mesmo leu o roteiro
E a gente vai fazer frase a frase
Como assim? Eu vou ler uma frase
Ela vai ler uma frase e a gente vai cortar
Outra frase, corta, outra frase, corta
Ok? Vamos lá
Um ponto óbvio, mas tem que ser dito
É que primeiro a gente vai gravar todas as cenas
Com a Hannah, essa personagem
Depois ela vai pra cá de roupa e vai gravar todas as cenas
Com a outra personagem
Regrinhas preguiçosas
Pra você viralizar pra caramba no Instagram
A outra personagem entra agora
É, e depois
Você terminar o Instagram, tu vai olhar pro lado
E vai falar, caralho, então é assim que você ficou
Olhando a área? Eu tenho que
Me expressar
Porque a outra vai entrar agora
Então isso é, pensa no diálogo
Também, porque eu termino de falar
E leva um susto, porque a outra tá entrando
Regrinhas preguiçosas
Pra você viralizar pra caramba no Instagram
Sim, deu certo? Ficou legal?
Aí a gente pode ir gravando as reações, né?
Que eu vou falar aqui o que a outra vai falar e ela pode reagir.
3, 2, 1...
Caralho, então é assim que você ficou milionária.
Aham, essas regrinhas funcionam muito.
3, 2, 1...
Vendei Natália pra gente preguiçosa, isso é legal.
Percebe que ela tá reagindo em conflito com a outra rinha.
Você tá me zoando?
Você tá me zoando, por acaso?
Ponto muito importante.
Percebe que a Hannah tá num enfrentamento ali.
Parece que ela vai cair pra cima da outra Hannah.
E aí, outra coisa muito massa
Ela pensou, tipo, você tá me zoando?
Ah, eu não senti que ficou muito bom
Você tá me zoando por acaso? Ah, eu acho que assim vai ficar mais legal
Então eu posso mudar um pouquinho as palavras
Pra encaixar no meu jeito de expressar
Eu vou ler aqui tudo e você vai reagindo
Óbvio, esse tipo de conteúdo
Só vende pra quem vende atalho
Se você quer um conteúdo memorável
A gente vai encontrar o seu formato criativo
Tipo a Mari Kiringue
Eu vi ela fazendo diálogo várias vezes
E sempre funciona
Mas como fazer?
Para gravar um diálogo, você começa gravando todas as cenas do primeiro personagem.
Troca de roupa, troca a posição da câmera.
Posso cortar para mim? Eu estava anotando.
Vou pegar o caderninho da inversão.
Geralmente, essas cenas, tipo essa que a Hannah teve a ideia agora, a gente anota aqui no Docs.
Mas, muitas vezes, a gente tem ideias assim também.
Eu estou gravando e eu tive uma ideia e eu posso adicionar isso no conteúdo.
3, 2, 1.
Para gravar um diálogo, você começa gravando todas as cenas do primeiro personagem.
troca de roupa, troca a posição da câmera
e grava todas as cenas no segundo
depois é só juntar tudo na edição
aí vem a última fala
a última fala, porque
esse aqui não precisa muito de...
agora um segredo
o ideal é que os personagens estejam em conflito
briga, discussão ou discordância
nesse diálogo
eu era a CDF e ela
a preguiçosa, aí você vai falar
a Mari faz muito entre cientistas
e a que acredita em teorias da consideração
eu acredito em teorias da consideração
Eu falo isso, né?
Real, a Mari faz muito entre cientista e alguém que acredita em teorias da conspiração.
Aí termina, porque as outras duas falas é só a outra Hanna falando.
Agora ela vai trocar de roupa e a gente vai fazer a segunda personagem.
Nessa situação, como a Hanna vai ficar bem ali, eu vou só virar o tripé pra aquele ângulo ali,
que é o ângulo onde ela vai aparecer.
Talvez vai ficar um pouco longe e eu vou aproximar um pouco mais aqui
pra enquadrar melhor
e é basicamente isso
e eu vou fazer a mesma coisa com a nossa iluminação
é um ponto importante
que eu estou fazendo o papel de criador criativo
é como se eu fosse o criador criativo da HANA
então eu faço essa direção
eu posiciono a câmera, eu leio pra ela
o roteiro e entendo o que
deixa ela mais confortável
existem clientes que vão gostar que você leia
existem clientes que vão ficar
confusos se você leia, ele vai preferir
ler seu papel e entender
qual a melhor forma
que o seu cliente trabalha, seu papel como criador criativo
é deixar ele confortável com essa produção
uma coisa que eu vou te mostrar agora também na segunda parte
que a gente vai gravar, é a direção
a Hannah tá indo bem nesse conteúdo aqui
não tô precisando fazer muita ajuste de direção
mas eu vou tentar dar uma ênfase ali pra você entender
tá, o cliente falou um pouco fora do tom
ele falou de um jeito não natural
como é que você guia ele nesse processo
vou te mostrar um pouco disso
aí beleza, a Hannah trocou de roupa
E ela trocou o penteado também, uma coisa interessante aqui na série de vídeos que você está fazendo
Ela vai usar esse penteado como o penteado principal pra gerar uma diferenciaçãozinha
Isso é muito legal ter alguma coisa que é consistente nos vídeos
A iluminação ficou aqui, a luz principal
E a gente botou a outra luz de recorte ali dentro
Pra iluminar o corredor também, que estava muito apagado
Vamos lá, aí agora a Hannah entra na cena
Eu vou ficar bem aqui, vou ficar aqui na posição que estava a outra Hannah
Pra Hannah olhar pra mim
pra ela ter essa visão. Se você não tiver outra pessoa, tu tenta fazer uma marcação, marca com chinelo pra tu ver a direção e tenta acertar a altura também.
Quanto mais tu acertar esse olhar, melhor, mais natural vai ficar o seu conteúdo. Então, vamos lá.
Ah, então é assim que você ficou milionária?
Se abre falando.
Boa. Aí percebi, ó, ela foi fazendo e eu, cara, tipo, faz um pouquinho de outro jeito.
Eu acho que de outro jeito vai ficar mais legal.
Entra falando já. O meu papel de criador criativo é fazer essa instrução.
Sim, as regrinhas funcionam muito, mas vai me cortar, né?
Vendo, tipo, o vendendo tem que ser rápido, né? Pra você que tá cortando ela.
Vendo a Natália pra gente preguiçosa. Seria genial.
Vendo a Natália pra gente preguiçosa? Isso é genial.
Vendo tem que ser um pouco mais rápido, entende? Você tá entrando na faldão.
Vendendo atalho pra gente preguiçosa. Genial.
Aí vem um, tá me zoando? Aí você, óbvio, esse tipo de conteúdo só funciona pra quem vende atalho.
Óbvio, esse tipo de conteúdo só funciona pra quem vende atalho.
Vamos fazer.
Pra gravar um diálogo, você começa gravando todas as cenas do primeiro personagem, troca de roupa, muda o posicionamento da câmera e grava todas as cenas do segundo personagem.
Pra participar, escreva qual o meu formato, meus formos internos.
Pra participar, escreva qual o meu formato nos comentários.
Aqui abaixo da aula a gente vai deixar várias pessoas que viralizam muito, encontraram esse formato e cresceram exponencialmente.
Uma coisa que eu quero que você perceba, abrindo todos os links e conferindo esses formatos,
é que todas elas usam o formato diálogo, mas cada um faz do seu jeitinho.
Então a Marie Krieger faz um diálogo entre personagens de fantasia,
só que ela também tem um outro diálogo sem fantasia com a peruquinha
pra representar uma amiga dela, enquanto ela, real Marie Krieger.
Aí tem outra pessoa que faz diálogo com um movimento de câmera diferente.
Aí tem outra pessoa que faz diálogo entre ele e a esposa dele.
Ou seja, o que eu quero dizer?
Talvez o seu formato seja diálogo, o formato do seu cliente seja diálogo,
mas não um diálogo do jeito mais simples possível.
E aí que entra a lapidação do seu formato
Testa fazer o formato diálogo com um elemento a mais
Com um personagem a mais ou a menos
Com um elemento que vai se repetir em todos os vídeos
Pra você encontrar o seu formato a gente indica
Esses testes de variações dentro do mesmo tipo de formato
É isso, coloca pra teste o seu formato
Só entender o formato se você for lá e tentar fazer pelo menos uma vez
Então, it's time
For action
Abertura